lou

Prorsus assentior Schelio,. qui 63 pedes strigae ita distribuit, ’
ut utrinqne ‘seni padi audierelinquantur, sequautur ab utraque
parte deinceps papiliones, arma, jumenta, ita ut jumenta con·

tigua sint (cl. tab. l, fig. l.). Itaquarinter duas strigas, quae ‘

via vicinaria nou dirimuntur,- efficitur via pedum 13. Ubi
striga quaedem ad viam vicinarum, angularem, intervallum
adjacet, luis accrescunt ,g illi pedes vacui. computantur autem
lui pedes in strigarum pedibus, ut earum ubivis idem sit mo-
dulus. Ea sole ratione, quamsclrelium secutusexposui, err·
plicatur, cur bins demum semistrigie totum aliquod efficiant.
Semistrigia autem, si nomen transferre licet in dinochastato·
rum ct principum, triariorum et equitum, jam Polybii tempore
eversa inter se erant (Pol. 6, 1301. Klenne nu). »

>Haec pedatura ad plenam centuriam est compu· ·

teta] . Hunc locum exscripsit Gaea in lnd. s. u. pedatura. Pe· ⁴
datura, qua voce saepissime utitur, Hyginus„ arcem siguificat,
cujus pedes mensoremensus est. Pedere, quod verbum siue· “
dubioiu uenerat, significabat aream ud pedes snrslirs'. Pro
pedatura, quod invenitur etiam apud Frontiu, de col. 113. 119.
133. aliosque'rei agrariae scriptores et Vegetium 3, 8. 'Cassio-
dor. Var. 5, 9., podismum v(licant Frout. 130. Veg. 2, 7. 3, 8.
canturium autem scripsi pro legionem, quia manifesto aon de le-
gionis sed de centuriae pedatura agitur, et auctor hisrerbisxud
superiora illas ¹ Plena centurialiabei militas LXXX revertitur.
Neque anim legionem ita· explicari potest, utdictum sit plena
legio pro sestario plenus legionis, quam, explicationem sequi
Schele tutius ducebat, quam centuriamssorrigere, quanquam
ipse praeclare viderat, ortam' >esse vocem ex male intellectae
librario signo 7, quud inira 15. revera pro legione positum
est,‘ quanquam reliquis locis eut centuriam aut centurionem si·
gnificat (cf. ad lut.. Compruands' verbum eb Hygino ita naurs
parur, ut autsimplex objectura regattlo. 31. 31. 35. 36. lu), .
aut pedatura computari dicatur ad homiues.(ut lr. l. et 4.), aut
pars quaedam copiarum numero incerta sd certum numerum ’
01130133). Δ Ι · ’ ,
Ex quibus] Aust Hyginus post collectiva conauuctioe
uera, quau dicunt adeam-ms. Sicrmoxs , stapulas must.

 

